Chegaram as férias. Chegaram as férias para todos, menos para o Joca.
Realmente, já não tem de ir à escola. Mas, em contrapartida, nem fazem ideia do que o rapaz tem agora que fazer!
Para o Joca não há parança . Avaliem se tenho ou não tenho razão...
Às 2ª feiras, o Joca é bombeiro, ao volante da ambulância vermelha.
Às 3ª feiras, é maquinista, a contas com os manípulos da locomotiva.
Às 4ª feiras, é ciclista e farta-se de correr, isto é, de pedalar.
Às 5ª feiras, é motorista, e que bem que ele guia a camioneta.
Às 6ª feiras, é aviador, aos comandos de uma bela avioneta.
Aos sábados, é cow-boy e monta um cavalo branco, com arreios dourados.
Aos domingos - calculem que até aos domingos!
- é astronauta, dirigindo pelo espaço o foguetão de prata.
Às 2ª feiras... Às 2ª feiras, que desolação! Quando se preparava para regressar ao trabalho, o Joca dá conta de que, no largo da vila, o carrossel vai ser desmanchado.
A voz que o animava a "mais uma corrida! Mais uma viagem!" emudeceu.
Vai o carrossel para outras terras, dar que fazer a outros meninos, rodopiar ao som da mesma música, que o encantou a ele, a semana inteira.
E a ambulância dos bombeiros, a locomotiva, a bicicleta, a camioneta, o avião, o cavalo, o foguetão, rodando, uns atrás dos outros, rodando sempre, vão pôr a andar à roda as cabeças de mais meninos.
De olhos fechados, eles sentem-se, de repente, bombeiros, maquinistas, ciclistas, motoristas, aviadores, cow-boys, astronautas...
O Joca vê partir o carrossel e tem pena. Mas, paciência! Há mais coisas a fazer durante as férias - por exemplo, brincar. E, a esse respeito, o Joca não se perde.